# Carbon Reductor — решение для выполнения требований 149 и 187 ФЗ.

# Что есть Carbon Reductor
DPI решение для операторов связи, позволяющее осуществлять фильтрацию больших объемов трафика и перенаправлять абонентов на страницу с уведомлением о блокировке.

# Плюсы Carbon Reductor
- Определение заблокированных сайтов по URL, а не по IP, благодаря чему блокируется только запрещённый сайт, не затрагивая его "соседей" по хостингу.
- Возможность блокировать как конкретную страницу сайта, так и весь сайт, сказывается на лояльности абонентов, которые негативно относятся к блокированиям.
- Способность обработать большие объёмы трафика - до 900000 пакетов на ядро процессора.
- Автоматическая настройка сети сервера для приёма зеркала трафика от коммутатора.
- Автоматическое обновление списков РосКомНадзора.
- Лёгкая установка на сервер сразу после появления доступа в Интернет.
- Автоматическая активация и регистрация продукта.
- Автоматическое обновление на новые версии.
- Наличие системы мониторинга за состоянием сервера с оповещением администратора и нашей технической поддержки.
- Возможность перенаправления пользователей на страницу, вместо разрыва соединения.

# Типичная схема работы
На отдельный сервер устанавливается дистрибутив CentOS 6, на нём настраивается доступ в интернет, командой из документации устанавливается RPM-пакет.
На коммутаторе, который ведёт трафик к фронт-роутеру настраивается дублирование трафика на порт, к которому подключен сервер Carbon Reductor.
Carbon Reductor анализирует этот трафик и в случае обнаружения обращения к запрещённому сайту формирует HTTP-пакет (или tcp-reset, если модуль редиректа отключен), который отправляется пользователю от имени ресурса к которому он обращался, перенаправляющий пользователя на страницу с уведомлением о том, что данный сайт заблокирован.

# Комплекты поставки
- В виде аппаратно-программного комплекса.
- RPM-пакет для CentOS 6 содержащий всё необходимое для работы фильтра "из коробки".
- Модуль с дополнительной отказоустойчивостью для Carbon Billing 4 и Carbon AS 4.

# Требования к оборудованию
Для обеспечения работоспособности при пропускной способности:
- 100-200 Мбит/с - любой сервер на базе Intel (кроме Intel Atom) c двумя сетевыми картами по 1Гбит/с. 
- 1 Гбит/с потребуется процессор с частотой 2 ГГц на одно ядро процессора за каждый 1гбит/с ширины канала.

Потенциал использования 10-гигабитных сетевых карт - до 50 гигабит на один сервер. 
Линейная производительность фильтра значительно выше, ограничения связаны с пропускной способностью серверов 

Особых требований к оперативной памяти, объемам и скорости жёстких дисков не имеется.

# Поддержка списков
- списки выгружаемые с сервиса РосКомНадзора
- список с сайта МинЮста
- собственные списки провайдеров

# Необходимость сертификации отсутствует
Мы получили официальный ответ от Федеральной Службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, согласно которому Carbon Reductor и прочие решения для фильтрации трафика не входит в перечень средств связи, подлежащих официальной сертификации.

# Процесс внедрения
1. Установка полнофункциональной демо-версии.
2. Настройка обновления списков
3. Настройка зеркала трафика.
4. Приобретение лицензии.
